TSURUYA
KIMONOS ET TEXTILES
Je suis crevé...
On se les gèle, la nuit...
Comment veulent-ils que je déniche
un de nos suspects dans cette foule...
C'est mort, je rentre...
Y a de fortes chances
que je me fasse découper, en plus...
Merci, Tarô.
Chut !
On risque de nous entendre !
Je vous attends dehors.
Je doute qu'il parle en ma présence.
J'allais le dire.
Il sort d'où, ce katana ?
Aucune chance qu'il ait lui-même commis
le moindre meurtre,
mais arrachez-lui ce qu'il sait.
Compris !
T'es sûr de ton coup ?
J'ai passé la nuit posté ici
et j'ai vu personne de louche !
Tu penses vraiment qu'il est impliqué ?
Sûr et certain.
Allez, suis-moi.
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
TSURUYA
KIMONOS ET TEXTILES
Nio, Tarô, quel plaisir de vous revoir !
Je pensais bien
que vous alliez revenir !
J'ai de quoi grignoter.
Entrez, entrez !
Il a l'air serein, ton suspect !
T'es vraiment, vraiment sûr ?
Je vais aller droit au but.
C'est toi qui as commandité
notre agression d'hier soir ?
Il abuse, là !
Vous avez été agressés ?
Tout va bien, j'espère ?
Pas la peine de jouer la comédie.
Jette un œil à ce que Hijikata a trouvé
sur le corps de l'assassin.
Deux enfants, rivière Horikawa,
direction sud, Miburo
"Deux enfants, rivière Horikawa,
direction sud, Miburo."
Tu vois ?
Effectivement...
Et je serais l'auteur de ce message ?
Je n'en suis pas sûr.
Voyons, Nio...
C'était quoi,
cette tentative foireuse ?
Donc, un assassin vous a retrouvés
peu après
que vous êtes partis d'ici ?
C'est ça.
J'aurais couru jusqu'à la rivière
pour lui passer ce mot ?
Sans vouloir m'en vanter,
mes jambes sont bien trop frêles.
Mais tu vois,
en pliant le message ainsi...
Le papier est très fin.
Suffisamment pour l'attacher
à quelque chose.
Comme quoi ?
Un pigeon, par exemple.
Un pigeon voyageur !
Pas compliqué d'envoyer un message
depuis chez soi.
Et c'est plus rapide.
Comment as-tu réalisé le subterfuge ?
Il ne nie même pas !
Je les ai vus
la dernière fois que nous sommes venus,
rien de plus.
Bien observé.
Quelle perspicacité !
Mais attends,
t'as le droit de t'en servir ?
Probablement pas.
C'est interdit par le shogunat.
J'aimerais éviter que ça se sache.
C'en est fini de toi, le blondinet !
Juste... où sont vos preuves ?
Quel est ton objectif, Seto ?
C'est le seul point
que je n'arrive pas à déterminer.
Ces hommes détestent le shogunat,
et tous ceux qui les soutiennent.
Aizu, Miburo, et j'en passe.
Je ne vois pas le mal
à partager des informations.
Eux non plus, d'ailleurs.
Tu veux dire...
C'est juste pour l'argent ?
Je n'ai strictement rien touché.
Mais pourquoi tu fais ça, alors ?
Qu'y a-t-il de mal
à blesser son prochain ?
Qu'y a-t-il de bien à l'aimer ?
Tu as une réponse, Nio ?
Non, je n'en ai pas.
Et ce genre de bizarreries,
le monde en est plein.
Bizarreries ?
Par exemple...
Vous avez déjà pensé à la vie ?
Le futur d'une personne
est déterminé par l'endroit où il naît.
Tout le monde fait avec,
mais c'est étrange, non ?
Un fils de fermier
sera fermier à son tour.
Un fils de samouraï ? Samouraï.
Pareil pour les marchands.
On force le fils aîné à suivre le père,
sans pour autant libérer
le reste de la fratrie.
Les seuls choix qu'on leur permet,
c'est médecin, samouraï,
ou savant.
Rien de bien passionnant,
si vous voulez mon avis.
T'es le fils d'un riche marchand !
De quoi tu te plains ?
Tu manques cruellement d'imagination.
On a tous nos problèmes,
petits ou grands.
Vous vouliez connaître mon objectif ?
Rien de grandiose, j'en ai peur.
J'aime juste taquiner les autres.
Jouer avec la vie des gens,
tu appelles ça "taquiner" ?
Je ne peux pas le tolérer.
Compte sur moi pour t'en empêcher.
T'es vraiment pas drôle, Nio...
Et moi je resterai posté ici
pour surveiller les pigeons !
C'est bon, j'ai compris,
j'arrête mon petit manège.
Vraiment ?
Vraiment.
Et pour vous le prouver...
C'est ça que vous voulez ?
L'adresse du repaire de ces assassins ?
Mission accomplie, Nio !
Garde ça pour toi !
- Mais pourquoi ?
- Parce que, c'est tout.
Mais quel gamin !
Tu es sûr de toi ?
Mon retrait ne les arrêtera pas.
Nous les trouverons de toute façon.
Tous les Miburo sont à leur recherche.
- Ce serait plus facile...
- J'ai dit non !
Ceci étant réglé,
Tarô et moi avons à faire.
T'es vraiment trop bête !
Nio, Tarô !
On sait où ils se cachent.
On y va tout de suite.
Déjà ?
Tu vois ? Ils sont balèzes !
- Vite !
- On arrive !
Nio.
Tu m'as l'air d'avoir changé
depuis hier.
Je sais que tu es en colère.
C'est simple.
Tu détestes voir ces étrangers
piétiner ta ville natale,
alors tu te débrouilles
pour qu'ils s'entre-détruisent.
C'est ça, ton véritable objectif.
Je n'ai aucune idée de quoi tu parles.
Tu fais quoi, Nio ?
Allez, dépêche !
Je suis là !
À plus tard, Seto !
Vite, vite !
T'es sacrément impatient...
Nio...
Il me plaît, celui-là !
PENSION
C'est ici qu'ils ont été aperçus.
Vu l'heure, il est possible
qu'ils n'y soient pas.
Encore quatre assassins...
On remercie Sôji
de nous avoir débarrassés du cinquième.
- Allons-y
- Hé !
Nio !
Juste à temps...
Tout le monde est là, donc.
Je vais mourir...
Kondô.
Je sais.
Notre priorité n'est pas de les tuer,
mais de les capturer vivants,
de les faire parler,
et de les punir pour leurs crimes.
Oui !
Gen et moi,
on passe par l'arrière.
Allons-y.
Ouais !
Suivez-moi !
- Pas par là !
- C'est en face !
PENSION YATAMIZU
De dangereux criminels
résideraient dans cette pension !
Pour votre propre sécurité,
vous êtes priés de sortir !
On prend le rez-de-chaussée !
Je monte, alors.
S'il vous plaît, arrêtez !
Tout, mais ne sortez pas vos épées !
Vous pourriez blesser un client !
S'il vous plaît...
Kondô.
Bien reçu, madame.
Pas de sabre, je vous le promets.
Ils se retrouvent dans la chambre
tout au fond du couloir...
Vous êtes faits !
Bonjour...
Vous cherchez quelqu'un ?
PENSION YATAMIZU
Alors comme ça, vous êtes d'Edo ?
Moi, je viens d'Aizu.
Aizu... quelle coïncidence !
Pourquoi il tape la discute
avec ce vieux ?
Monsieur le samouraï,
vous m'avez l'air bien habile
avec votre épée.
C'est tout ce que je sais faire,
à vrai dire.
Je me suis entraîné sans relâche.
C'est que ça demande du travail !
Bien sûr.
Il s'y met aussi ?
PENSION YATAMIZU
Comment ?
Vous aviez un dojo à Edo ?
Ce sont donc vos disciples ?
Non, nous nous sommes rencontrés ici.
Ce devait être un grand dojo.
J'ai bien peur que non.
Nous ne pouvions pas nous le permettre
avec mon épouse.
Parce qu'il est marié ?
Et avec notre enfant à peine né...
Et père de famille ?
J'imagine que c'était
un sacré poids sur vos épaules...
Non, au contraire.
Grâce aux sandales.
Chaque paire de sandales
à l'entrée du dojo
emplissait mon cœur de fierté.
Elles me donnaient le sourire,
quelle que soit la situation.
Mais ma femme était d'un autre avis.
Elle aurait voulu me voir abandonner.
On passait nos journées
à batailler entre nous,
avant de parler de sabre
jusqu'au petit matin.
C'était la belle époque.
Ça n'a pas dû être facile
de tout abandonner pour venir à Kyoto.
Non, ici, tout est nouveau pour moi.
La vie est toujours belle !
Je peux continuer de travailler mon art,
et même m'en servir
au nom de la justice.
Je veux rendre le sourire
aux habitants de Kyoto,
et soutenir notre empereur
et notre shogun.
Et toi aussi, Nio.
Bien sûr !
Je comprends pourquoi ils vous suivent.
Pourquoi ces crimes, alors ?
Attends, quoi ?
C'est un assassin, lui aussi ?
Ce vieux débris ? Vraiment ?
Et Nio n'a pas l'air surpris !
Pour venger mon fils.
On m'avait offert un poste d'officier,
mais ce n'était que du vent.
Ils ont pris mon argent,
la maladie a emporté mon épouse,
et mon fils s'est donné la mort...
Et j'ai fini
par commettre des atrocités...
Vous allez nous suivre.
Ne faites pas ça.
Je ne veux pas avoir à vous blesser.
Je sais bien
que je ne suis pas de taille.
Mais je n'ai pas le choix...
Je dois venger sa mort...
Kondô, il s'enfuit !
- Stop !
- Lâche-moi !
C'était beaucoup trop calme...
On a bien fait de monter.
Vous voilà !
PENSION YATAMIZU
C'est bon !
Chiens ! Lâchez-moi !
Attendez...
Vous m'avez menti, en fait ?
Votre fils, alors...
Il va très bien !
Cet abruti végète à la campagne !
Vraiment ?
Ouf, tant mieux !
À force de faire confiance
au premier venu, tu finiras
par y laisser des plumes.
Allez, on y va !
Marche, toi !
Désolé pour le dérangement.
Oh, je...
Merci d'avoir tenu votre promesse.
Kondô est vraiment formidable.
C'est ce qui fait
que les autres le suivent !
Je suis crevé...
BAR
Il est l'heure de la chasse...
La nuit tombe.
Les meurtres doivent cesser.
Ce soir, nous mettrons
les trois derniers assassins
hors d'état de nuire.
Ils sont certainement très rusés.
Restons sur nos gardes.
Oui.
Prévenons le groupe de Serizawa.
Tarô !
Va leur dire que la capture
est notre objectif principal.
J'y vais !
On compte sur toi !
C'est un message important !
La ferme, toi !
Et forcément, ils sont au bar !
Pourquoi c'est toujours pour ma pomme ?
J'ai marché dans une crotte !
Courage, Tarô !
Tout va mal depuis qu'il est là...
- Bouge de là !
- Je connais cette voix !
Maître Serizawa !
Il est complètement déchiré !
- Où sont les malfaiteurs ?
- Chut !
- Vous n'êtes pas en état de...
- C'est donc toi.
Le géant vêtu de blanc.
Celui qui prétend mener les Miburo.
Et voilà !
Il est temps
de rendre justice.
Tu me juges donc coupable ?
Oh non...
C'est mort,
il tient pas sur ses jambes !
Il va se faire buter !
Tout sera bientôt fermé.
On doit faire rentrer les gens chez eux.
Compris !
Je ne veux voir ni femme ni enfant,
ni vieillard dehors !
- S'il vous plaît !
- Rentrez chez vous !
Allez, allez, on rentre !
Ce genre d'ébats publics, ça me dégoûte.
Ça te rend jaloux, ouais.
Il est temps de rentrer.
C'est dangereux, même pour toi !
Rentrez tous chez vous,
s'il vous plaît !
Il y a encore des gens par-là, Kondô !
On y va !
Salut.
Alors, on attend sa chance,
tapi dans l'ombre ?
Et j'ai bien fait,
puisque tu es venu à moi !
Étonnant que tu sois toujours en ville.
Quand un ninja accepte une mission,
il la mène jusqu'au bout.
Jutarô, c'est ça ?
On l'a retrouvé sur son cadavre.
C'est le même motif
que sur ton kimono.
Moi, j'avais pas remarqué,
mais Nio, si.
Tu te souviens de lui ?
Le gamin avec les cheveux blancs.
Il s'est douté que vous étiez proches.
Il tenait à ce que tu le récupères.
"En guise de premier pas
vers une réconciliation",
qu'il dit.
Pas facile de bouger sur un toit, hein ?
Pour un ninja de Satsuma,
c'est du gâteau.
Je comprends ta colère.
Ça ressemble à de la provocation...
Mais il est sérieux.
Il fait ça par gentillesse,
bien que vous ayez voulu le tuer.
Ma colère ?
Un ninja ne marche pas aux émotions !
Une réponse digne d'un ninja,
mais c'est l'orgueil qui parle.
Je comprends.
J'étais comme ça.
L'homme qui m'a élevé
était un guerrier.
"Un guerrier doit être fort".
"La force,
c'est le symbole du guerrier".
"Un guerrier doit toujours être
en quête de puissance"
Et puis à cheval sur les règles...
"Ne garde pas sur ta gauche
quelqu'un en qui tu n'as pas confiance."
"Il t'empêcherait de dégainer."
Tu veux en venir où ?
Je te dis
que Nio est un gosse à problème.
Il est nul avec une épée.
Un vrai désastre.
Il parle sans arrêt,
il se la joue caïd du sumo,
il donne des ordres
qu'il ne suivra pas lui-même.
"Va faire la lessive",
"essuie tes pieds avant d'entrer"...
Insupportable, je te dis.
Je suis sur les nerfs
depuis qu'il nous a rejoints.
Mais contrairement à nous deux,
il n'a aucune entrave.
Pas de règle, pas d'interdit.
Il n'a pas cet orgueil.
Ou peut-être que si,
mais va savoir ce que c'est...
Tout ce que je sais,
c'est qu'il veut aider les plus démunis.
Bref, un optimiste incorrigible.
- Donc...
- J'en ai ma claque !
Fini de parler !
Tu gaspilles ta salive !
Tu ne peux pas me vaincre !
Tu l'as bien vu hier soir !
Ouais.
Hier, peut-être.
"Un guerrier porte son arme
sur sa gauche".
Tu es gaucher.
Fierté, règles ? Je m'en cogne.
Tu n'as aucune chance de me battre.
Sur la gauche ?
Tu peux me suivre gentiment,
ou accepter de finir démembré.
À toi de voir.
Merde...
Je suis foutu.
FIERTÉ
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage :
Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
C'est moi, Isami Kondô !
Il reste trois assassins,
non, deux...
Deux, c'est bien ça ?
Mais j'avais l'impression
qu'ils étaient quatre...
Bah, peu importe !
Le massacre s'arrête ici !
Les Miburo sont à leurs trousses !
Je crois en toi, Nio !
Prochain épisode :
"La Paume des mains" !
LA PAUME DES MAINS
Soyez prêts !